---
layout: post
title: 'webconf 2013 plurk Alvin演講筆記'
date: 2013-01-13 02:32
comments: true
tags: WebConf 2013
---

臨時因為plurk貼文掛了，後來決定先把剛聽到的先放到blog，再行整理。
內容是 雲惟彬 (Alvin)在webconf2013的講題筆記。
題目是：錯失過的機會
<!--more-->
plurk是第三個創業的網站。

one of the earliest top 1000 websites to implement real time technology

Largest website to use key value database (比mongoDB, redis早)

very loyal userbase. 40 mins/day

30 language in 1 week

2008年開始流量開始起來。

founder 1 in 加拿大

founder 2 in 丹麥

founder 3 in 台灣

servers in 美國

engineers in 波蘭


Alvin: 覺得plurk的大頭症症狀：
	1. 不要錢 
	2. 不要合作  
	3. 不要人脈 
	4. 不要臉

有的時候時間很重要。在高峰的時候總會想到要覺得網站要賣更多錢。

在台灣很多創投會在意股份的問題，拿多少股份。

當公司拿到一定的規模後，開始就會需要走向傳統公司。

社群網站就變成需要拿錢來衝流量。

社群網站一開始又不能太商業化，會把使用者趕走。

創投有自己的人脈，這些人脈是你沒有的。

找到對的人、對的時間、對的人脈都是很剛好的。

到最後：我們不care，應該說，我們care得不夠多。because: 可以在咖啡廳寫寫程式，有的時候可以出國走走玩玩。領一份薪水。


最失敗的問題：對錢這件事沒有概念。

創業成功的關鍵：對錢這件事一定要有概念。要很在意。

錢這件事人都有一個數字，過了之後不見得會有更加的快樂(經濟學：邊際效應遞減法則)

很常跟創投吵架：為錢、為新功能、為流量。

失敗的另一個最大的原因都是因為合夥人吵架。

所以後來吵累了，跑去高雄住一年、跑去玩、偶爾寫個程式，到處去演講。

有的時候不小心會搞到私生活亂七八糟(分手、離婚...etc)。(一定要公、私分的很清楚)。

年輕人都會想要做到像fb那麼大的網站。但其實到最後目標就慢慢離fb的目標很遠。

我覺得最糟糕的就是三個人都不想當 CEO。


最重要的是了解自己。

Alvin:

	1. 我不能做CEO

	2. 我是product guy

	3. 我不喜歡接受採訪

	4. 我不喜歡媒體

	5. 我只想要寫程式

	6. 我很討厭飛

	7. 我很討厭演講


等通過很多事情之後，你才會知道你想要什麼。

自己不能做的，就給別人去做。

一開始其實都不太想放手。但要相信你的團隊，相信別人。

當你的對手是國際性的，$100billion，六千位工程師的fb，你不能正面硬撞。

不要去酸別人是抄你的點子，那很難看

點子其實在隨手既有。但產品才是最重要的。點子大家都有，只是沒有變成產品。

噗浪的使用者很注重隱私。私噗很多人用。不過推出相簿的話其實也不見得會有人用。

好好照顧身邊的人。尤其是幫你達到這個規模的人。

後來噗浪慢慢就不一樣了。在流量上南美自2011年6月開始、歐洲也慢慢起來。這看來是第二個機會。

不是很多人都有第二次機會，而且常一下子就掉下去不再起來(ex. friendfeed)
